OK 欢迎回来
好 那么前面的话我们介绍了两个这个第三方库
一个是这个react 连接
另外一个的话是这个redux
这两个的话是基本上开发的话一定会用得上的
但除了这两个以外的话 其实这个整个RN
它的这个第三方库其实是相当多的
因为我们之前就说过它的整个社区的这个生态
是相当相当繁荣的
可以说你做这个RN的开发基本上就是
靠各种各样的这种第三方库给你支撑起来
你能不能自己写了 你当然可以自己写
但是你自己写的话 这就是太劳神费力了
对吧 那有别人写好的这个第三方库
你拿过来的话 直接就是快速的
就是可以用起来 帮助你做一个这个快速开发
OK 好 然后其他的第三方库的话
它非常非常多 我们这边我们来看一下
除了我们前面
我那个忘记开了 没关系
我看一下吧 我把那个画笔看一下
稍等啊
OK 就是除了我们前面介绍的react levergation
以及re-dux以外
那在这个RN中 它其实还会涉及到
各种各样的需求
那有这些需求的话 就会有这个
需求相对应的这个第三方库
好 那这边的话有一个这个地址
这个地址的话 大家可以看一下
好 我们这边我们看一下
OK 这边的话是react native.directory
你看这边 这边的话 其实就是罗列出了
整个这个react native
它相关的一个这个第三方的库
你看这边的话 有1000多个
可能没有 有1000多个
那这么1000多个的话 一定会有什么呀
是不是一定会有就是符合你的这个需求的
对吧 好 那你这边的话
你就可以进行一个这个搜索
比如说你要做这个图片相关的操作
那你在这边的话 你输入一个image
走
你看这边的话 是不是就是都是和这个
image相关的库啊 对不对
这个是我们之前用过的
这个pore image picker
然后还有这个image view image catch
这个你看名字就是做什么
是图片缓存的 对吧
这个呢是做图片操作的
那image model image
OK 这个就不一个一个罗列了
整个的话有79个
那比如说我们这边的话
我们要这个做一个这个轮波图
那轮波图的话
你这边上你就可以搜索什么呢
你可以搜索轮波图的单词是这个
你在这边上你搜索轮波图走
你看这边轮波图对应有9个
看了没有
那这9个库的话
每个库他这边那会有一个这个
大致的一句话的这个介绍
然后接下来这边
这里很重要
这里的话就是他这个库
支持的这个平台
你看比如说这个库
这个库的话
他支持的就是这个安卓
然后这个export go
就是我们现在
我们大的项目是不是就是export
对不对
那我们一会的话就可以用这个库
包括这个iOS
包括这边这边的话也是
他有的话就不就是不支持
这个export go
比如你往后面翻
他有些他就不支持
这些都支持
这些的话你自己可以试一下
你看比如这个
你看这个
这边他有一句话
this never is not an activity
activity
这个metand
就是他这个库的话
现在已经不再维护了
已经不再维护了
总之他有些库的话
他是不支持的
比如说我们这边
我们就看刚才那个image
image比如说比如你看这个
这个是不就是只支持安卓和iOS
也就是我们现在的项目
我们现在项目是这个export
搭建的项目
那这个库是不是就用不了
对不对
就用不了
除开之外的话
你这边还可以看一下什么
还可以看一下他这个右边
可以看一下他右边
他右边的话
就会有一个这个更新时间
然后接下来
每个月的下载量
以及他的这个star的这个数量
看到没有
大家这边是多少这个fox
以及就是残留了多少个这个问题
ok
那一般的话
你要下载的话
肯定是找一个这个星星比较高的
这个star比较高的
那这个star越高的话说明什么
说明说用的人越多呀
对不对
越多的话呢
他的这个问题
相对来讲的话
可能就要少一些
即使有这个问题的话
那这个官方修复的这个速度
也要快一些
ok
我们就拿刚才那个轮波
我们来举例子吧
轮波的话
你看这边
他一共也不多
一共就这个9个库
9个库的话
你看这边
你整体比较一下
基本上的话
其实就这个
这个的star数是最多的
看到没有
这个9000多
上面这个是940
这个是9000多
后面的话
这个是1000多
这个200
也就是说这个是最多的
对不对
这个star数是最多的
ok
那你这边那这边
他刚好是支持这个
export
go的
那你这边
你就可以点击进去
我们这边
我们可以来试一下吧
你这边让你点进去
点进去的话
他一般是一个
这个get hub
仓库
一般是一个get hub
这边进不去吗
这边的话
你网络不好
他还
他还不怎么好进去
完了
我这边的话
好像进不去
稍微等一下吧
我这边的话
我这边我看一下
他这边的话
打不开
稍微等一下
这边打开了
打开了之后
他这边一般都是
一个get hub的仓库
这边的话
就有他库
所有的代码
一般就是良心一点的
作者的话
他就会给你写一个
比较完整的目录
他会告诉你
就是整个他库
他的一个使用方式
他的一个案例
以及他的props
message
getter
一些什么参数
方法之类的
好
来我们这边
我们来大致用一下
我们来看一下
这边是show case
这边的real world example
this are live apps
we've created
that have heavy use
of the plugin
什么意思
他这边
他有一个例子
这个例子的话
他就是使用了这个库
是一个重度使用
这边他这边
他就是
你可以去看一下
是这个链接吗
应该是这个链接
我把点开
我把看一下
好然后接下来下面
下面的话
然后是有一些说明
我们直接往后面翻
好这边的话
会有一个这个use
这个就是使用
使用的话
这边的话
就是干嘛呢
首先的话
你第一步是不要安装
好来我们这边
来到我们的这个项目里面
好我们把这个
我们把停调
停调之后
然后将我们这边
我们来安装一下
把这个库装一装
好然后下这边
等他装
已经装好了
很快
好然后接下来
完事之后
我们来看一下
他具体的这个使用
好你看他这边
那是不给了两个例子
看了没有
给了两个例子
那给了两个例子
你这边快速的
就可以看一下
你这边点一下
我们这边
开个新标签
我们不在这
我们返回一下
完了
可以了
我们开个新标签
把拿过来
你看这边
这边的话
是不是就会有
这个完整的这个势力
对不对
那你这边
你就可以看一下他
就看一下他
刚才嘴瓢了
好你这边
就可以看一下
他这个
整个这个完整的势力
你把这个代码看一下
这边那是引入
这边react
这个是从react
里面引入一些组件
这边
这边的话
就是从他的这个
库里面
是不是引入了一个这个组件
对不对
引入了之后
他这边用的是内组件
内组件的话
咱们应该也是看得懂的
对吧
这边会有一个
这个当前的下标
那加这边
这边的话是一个
就轮波图的项目
相当于他就是
没有写那个了
没有写具体的图片了
但是你这边的话
这个图片的话
你应该是知道是怎么改的
对吧
这边的话是title
这边的话对应的就是
应该是图片的链接
对吧
ok
然后接下来
这边的话会有一个
render item
这边的话
item index
那你猜都猜得到
他是干嘛
是把这个数组的每一项
是不是传过来
对不对
数组的每一项传过来
传过来
这边结构
拿到这个item
这个index的话
就是数组里面的这个下标
好拿到之后
然后既然他每一项
就是渲染成一个什么
是渲染成一个这个view
对吧
好
然后接下来的话在这里
这里的话
这外面的话
是最外层的这个容器
好
然后接下来的话
这边的话
这个是data
好
然后剩下的话
就是一些什么宽度之类的
好
这边的话
这个render item
render item
对应的就是这个函数
可不可以
有点类似于什么的使用
是不是有点类似于
我们之前学的这个
就是rn里面
它类似的这个flat list
是不是有点类似于这个主键
对不对
你看这边render
你看这边
render item
对应的是一个函数
函数的话
这边就是接收你这个
就是你这边每一项
对不对
然后每一项
现在你要渲染成什么样子
OK
好来我们把这个例子
我们把它看一下
我们ctrA
ctrC
把它拿过来
这个是上级课写的
上级课写的
我就把它
删掉
我看我上级课
上级课的代码
我给你们保存没有
别到时候没保存
react native
社区生态
状态管理
课堂代码
保存了的是吧
OK
保存了
让我们这边就可以把它干掉了
OK
把它的代码
把它拿过来
拿过来之后
然后接下来
我们这边我把它跑起来
npmostart
走
这边跑起来了
是吧
没有任何的问题
跑起来之后
然后先让我这边
我手机我刷新一下
看一下有没有错误
这边等它编译
OK
编译完成了
有没有错误
没有错误
但这边让我报了一个警告
报的是一个viewprop types
然后把这个投下屏
这边大家看得到
把这个投下屏
稍等
这边
投屏
每次一投屏
这个风扇就开始了
然后接下来这边
这边大家可以看一下
这边那时候就出来了
对吧
它这边是这样子的一个效果
这边的话
它有一个这个提示
是一个这个viewprop type
will be removed
from this react native
这边让你干嘛呢
就如果你要用这个viewprop types
它让你用一个这个第三方库
用一个这个第三方库
来解决这个问题
那这边那是不是用了吗
我看一下
view
哪里有这个
可能是它主键里面
它主键里面用了这个
然后我们这边我们来看效果
这边你看
第二个
第三个
第四个
第五个
OK
看到没有
这边是不是有个这样的效果
但是它没有自动轮播
它这个有点类似于我们之前
讲那个screwview的时候
对吧
我们当时讲那个screwview的时候
我们是不是写了一个案例
有点类似于那个案例
这边你这个自己的来滑动
像这个的话
我们自己是不是都可以写
对了
这我们自己都可以写
OK
它还有个例子
我们把另外一个例子
我们把它看一下
这个代码我就不保留了
这代码没什么好保留的
你这边的话
你在这里你点这个
点这个
所有的代码是不是都在里面
OK
我们来看一下这个例子
我们把这个例子
我们把它打开看一下
这个例子
这个例子的话
首先这边会有一个这个APP
但是你注意
它这边的话
它是还会有个文件
这边让它从这个Utils
你看这边是不是有个Utils
Utils下面
它这边的话
会有一个animation
它这边的话写了一个动画
这个动画的话
我们这个也是学过的
对不对
你看这边让它这个
animationObsided
让它加这边
animatedValue点InterPoint
这个是吧
我们之前讲那个
动画API内小节
我们是不是学过的
对不对
你看这边Input
InputRange
OutputRange
包括下面也是一样的
那这个的话
我们就不看了
我们这个呢
我们就直接把它
拿过来
我们看一下效果
我们在这边的话
我们新建一个
新建一个工具
Utils
那下面
下面的话是一个animation
点JS
把刚才它的那个代码
我们把它拿过来
拿过来之后
然后就要保存一下
然后接下来的话
把它那个外面的
就是这个APP点JS
把这边的代码
把拿过来
拿过来之后
然后就要这边来看一下
到这边来
我们这边
我们保存一下
保存了之后
然后这边报错了
我看让它报什么错
这边是animations
这边是叫animations
我们这边把名字改一下
我们那边是叫做animation
把它重秘名
animations
然后再再重新来一下
这边的话已经出来了
已经出来了
你看它这边就是
这样子的一个效果
看到没有
就这样子的效果
但这个效果
其实我们也是可以
是不是自己写的
对不对
也是可以自己写的
好
然后这边你大致
你漏眼它的这个代码
它的这个代码也不难
这边的话
首先的话
这里的话是获取这个
窗口的这个宽度
对吧
然后接下来这边itemwise
然后这个
itemwise hit
就是从你的这个
sliderwise 成一个0.7
也就是说什么
说不占满
对不对
只占70%
好
大家这个高度
高度的话等于你的这个itemwise
成一个4分之3
ok
好
大家这边有一个这个数组
数组里面
铺起了这个10个数
对吧
铺起了10个数
好
然后下面
下面的话
这边的话
就是你默认的下标从0开始
好
人家这边的话
其实是一样的
这个的话
是不是你每个盒子
渲染了这个内容
对不对
然后回头把它挂在哪上面
所以挂在这个
under item上面
对不对
好
然后其他的话
一些这些属性
这些属性的话
你就应该去看哪
去看它
这边
下面会有一个这个props
这个message
和getters
是不是应该是看这个部分
对不对
看它这个部分
它针对
它的这个属性的一些说明
有没有
看一下
这边props
这里这里
document
这个documentation
documentation
props
message
getters
这边点过去
点过去在这边
唯一就是
有好的就是
它这个getter hub
很多时候就是有的同学打不开
是吧
因为一些不可抗拒的因素
咱们打不开
在这边
是不是都有
课面
这边的话都有
你回头的话
你这边的话
就可以看一下
一定不要去排斥这个英文
我一直反复再给大家强调
你做开发
你避不开这个英语的
对不对
你迟早会和这个英语打交道的
你看这边第三方库
这些第三方库
全是用英语写的
对吧
咱们搞技术的话
这个英语不难的
这英语不难
你其实但凡是有一个
这个高中英语水平
这些都是看得懂的
ok
然后
这就是关于这个
这个第三方库
那这个第三方库的话
就非常非常多了
我不可能每个给你这个
挨着挨着掩饰
对吧
基本上就是用到哪个
你就去
就是把它引进来
然后去看他对应的这个文档
就ok了
啊
来我来看我们这边
这边写的这个文档
这个呢其实就是
演示刚才的那个
那个reactive snap
然后这个轮波图这个
啊
就干了那个例子
看到没有
这边我就是从他那个官网
我拿过来的
就这个例子
那这个是依赖
就是那个animations
他这边叫做animations
是吧有个s
ok
啊
然后其他就没什么了
当然你在这个网络上
你也可以找一些就是
别人对这个
第三方库的一些
总决心的文章
啊我这边呢
给大家罗列了这么三个
这边大家可以看一下
啊比如这边
啊这个是别人的博客
啊这个是2018年
啊虽然有点老了
啊
这边的话就会有一个
这个罗列
对吧他这边就会告诉你
哪些第三方库用的比较多
看到没有啊这边
他这边把罗列出来
比如reactive button啊
imagine viewer啊
这些啊
然后包括这边
啊这边这边也是
reactive常用这个
第三方组建库大权
看到没有啊
包括这个也是
这个也是
这两个是不是一样的
这两个感觉有点像是吧
但不是一样的
ok这边也是
啊图表组建
动画组建
左右滑动这个
这个按钮
这些是不是都是一些很常见的学校
对不对
你用到的时候
你知道这边有这个
第三方库的话
那你就不用自己写了
啊就会很方便
好吧
啊总之的话
这个第三方库啊
这个的话
我们就不一一的
这个讲了
这个我们后面
我们在做这个实战项目的时候
啊到时候我们可能会用到一些
这个第三方的库
那到时候啊
就到时候的话
我们用到哪个
啊我们再装哪个
啊然后装了之后用的时候
再给大家讲一下
就没有必要
现在一个一个给大家讲了
好吧啊
然后你看我这边有一句话啊
就是使用第三方库的这个能力
其实就是什么
其实就是考察你查阅文档的能力
ok
啊就是看他的这个文档
看他文档的他的一个使用方法
啊大家照着他的这个使用方法
把这个库装进去
大家看他的文档
有哪些属性
有哪些方法
没有没有
ok
啊这个的话
大家下来的话
可以就是自己去看一下
啊看一下这个
就这个网站嘛
这个网站你可以去看一下
有哪些第三方库
啊你自己可以装两个
那自己用一下
基本上用一两个
然后你就基本上手了
ok
好这期课就先到这里
啊再见